**Chinese Touch** is a language learning tool for Nintendo DS with the main focus on Chinese. In contrast to other applications, Chinese Touch does not try to provide a complete course for a specific level of language skill, but is meant more as a generic tool to make your own learning docs easily portable and more accessible for your individual needs. Many learners, especially tech-savvy ones, already transcribe word lists or even text from their text books to the computer to take advantage of dictionary programs, flashcard applications and so on or even use digital sources in the first place. So all you have to do is to convert your texts and word lists into a format Chinese Touch understands. That way Chinese Touch can assist you in exercising reading and writing and memorizing words right on your DS wherever you are, whenever you have a couple of minutes of spare time, using your preferred learning materials. Apart from that the ready-to-use program archive [available from the downloads section](http://code.google.com/p/chinese-touch/downloads/list) already includes a beginners guide to Mandarin Chinese from wikibooks.org. Just extract its contents to your flash memory cart and give it a try.

Please check the project wiki for the latest version of the [user manual](http://code.google.com/p/chinese-touch/wiki/ManualEn).

Also checkout your copy of the source code from [subversion](https://code.google.com/p/chinese-touch/source/checkout) if interested.


---

**Chinese-Touch** ist ein Sprachlernprogramm für Nintendo DS mit Hauptaugenmerk auf der chinesischen Sprache. Im Gegensatz zu anderen Anwendungen soll Chinese-Touch primär keinen fertigen Sprachkurs für ein bestimmtes Ausgangsniveau bieten, sondern ist eher als generisches Lernwerkzeug konzipiert, das den Nutzer in die Lage versetzt seine eigenen Lernunterlagen in ein handlicheres Format zu bringen und automatisch ermittelte Querverweise zu nutzen. Das Übertragen verfügbarer Texte und Vokabellisten in den Computer oder die Nutzung digitaler Quellen erfreut sich, insbesondere unter technisch interessierten Lernenden, einiger Beliebtheit, da elektronische Wörterbücher, Karteikartenprogramme etc. vieles vereinfachen. Alles was du nun tun musst, um Chinese-Touch für dich nutzen zu können, ist deine digital verfügbaren Texte und Vokabellisten in ein durch Chinense-Touch nutzbares Format zu bringen. Chinese Touch kann dich dann dabei unterstützen Lesen und Schreiben zu üben, Schriftzeichen und Wörter auswendig zu lernen und dass überall, immer wenn du mal ein bischen Zeit übrig hast, mit deinem gewohnten Lehrmaterial. Damit du das Programm ohne größeren Aufwand ausprobieren kannst, enthält das [in der Downloadsektion erhältliche](http://code.google.com/p/chinese-touch/downloads/list) Zip-Archiv bereits einen kleinen, frei verfügbaren Anfängerkurs für Hochchinesisch von wikibooks.org. Lade einfach die aktuelle Zip-Datei herunter, entpacke sie auf die Speicherkarte für deinen DS und probier's aus.