#summary Wie man eigene Lektionen erstellt

Wenn dir Chinese-Touch gefällt wirst du dich vielleicht fragen wie man nun eigene Lektionen dafür erstellen kann. Dieser Artikel erklärt die dazu notwendigen Grundlagen und Schritte.

Chinese-Touch verwaltet dein Lehrmaterial in *Büchern* und *Lektionen*, wobei jedes Buch eine beliebige Anzahl von Lektionen enthalten kann und jede Lektion zur Zeit aus verschiedenen Texten (*Grammatik*, *Lesetext*, *Übungsaufgaben*) und einer *Wortliste* besteht.

Chinese-Touch liest die oben aufgezählten Daten aus einer Verzeichnisstruktur, auf der Speicherkarte, die du für deinen Nintendo-DS verwendest. Wenn du diese an deinen Rechner anschließt ergibt sich Ausgehend vom Wurzelverzeichnis der Speicherkarte folgende Verzeichnisstruktur:
|| *Pfad* || *Bedeutung* ||
|| /chinese-touch/ || Hauptverzeichnis von Chinese-Touch ||
|| /chinese-touch/books/ || Lehrbuchsammlung ||
|| /chinese-touch/books/_buchname_ || Sammlung aller zu diesem Buch gehörenden Daten ||
|| /chinese-touch/books/_buchname_/_buchname_.conf || Konfigurationsdatei mit Stammdaten dieses Buches ||
|| /chinese-touch/books/_buchname_/*01.conf* || *Stammdaten* der *Lektion 1* ||
|| /chinese-touch/books/_buchname_/01.*grammar* || Text mit Erklärungen zur *Grammatik*, zur Lektion 1 ||
|| /chinese-touch/books/_buchname_/01.*text* || *Lesetext* der Lektion 1 ||
|| /chinese-touch/books/_buchname_/01.*exercises* || *Übungsaufgaben* zur Lektion 1 ||
|| /chinese-touch/books/_buchname_/01.*dict* || *Wortliste* zur Lektion 1 ||
|| /chinese-touch/books/_buchname_/*02*.conf || Stammdaten der *Lektion 2* ||
|| /chinese-touch/books/_buchname_/_..._ || _usw._ ||
|| /chinese-touch/books/_anderes-buch_/_..._ || _usw._ ||
|| /chinese-touch/books/_..._ || _usw._ ||

Die in der Tabelle aufgeführten Dateien sind tatsächlich einfache Textdateien mit einem leicht verständlichen Klartextformat, die sich mit jedem beliebigen Texteditor, der Texte in UTF-8 kodiert speichern kann, bearbeiten lassen. Die Wortlisten sind ein wenig komplizierter aufgebaut als die anderen Dateien. Man muss das Wortlisten-Format aber nicht zwangsläufig verstehen, um sie selbst erstellen zu können. Das WortlistenErstellen wird in einem eigenen Artikel behandelt.

Die folgenden Tabellen Beschreiben das Format der einzelnen Buch- und Lektionsdateien. Alle Dateien und Felder sind optional. Wenn Chinese-Touch eine Datei oder einen Wert nicht findet, wird die entsprechende Funktion deaktiviert bzw. die fehlende Information nicht angezeigt.

|| *_buchname_.conf* (Stammdaten eines Buches) ||
|| title=Titel Dieses Buches<br/> description=Kurzer Text, der beschreibt, welchen Inhalt dieses Buch hat<br/> author=Max Mustermann <br/> publisher=Name des Verlags<br/> year=2007 (Erscheinungsjahr) <br/> isbn=123-4-56789-123-4 ||