#summary Wie man eigene Wortlisten anlegt
#labels Featured

Wenn dir Chinese-Touch gefällt, wirst du dich vermutlich bald fragen wie kann man nun eigene Wortlisten dafür erstellen kann.

Das ist zum Glück ziemlich einfach. Chinese-Touch importiert benutzerdefinierte Wortlisten automatisch aus einer dafür vorgesehenen Verzeichnisstruktur von deiner Speicherkarte: "SPEICHERKARTE/chinese-touch/books/eigenes-buch", wobei SPEICHERKARTE für den Ort steht, an dem die Speicherkarte im Rechner erscheint, wenn du sie dort einlegst - unter Windows z.B. ein Laufwerksbuchstabe. Der Text "eigenes-buch" steht für ein frei wählbares Verzeichnis  unterhalb dessen sich alle Dateien des eigenen Buches befinden. Du darfst beliebig viele, eigene "Buchverzeichnisse" anlegen. Die darin enthaltenen Dateien heißen so wie die Lektionsnummer zu der sie gehören und haben unterschiedliche Endungen, die angeben welchen spezifischen Verwendungszweck sie haben. Jede Lektion hat genau eine Wortliste, die in einer eigenen Datei mit dem Namen "LEKTIONSNUMMER.dict", z.b. 01.dict, 02.dict usw., gespeichert wird. Wenn du eine der mitgelieferten Wortlisten mit einem einfachen Texteditor öffnest, wirst du sehen dass der Inhalt eine in einem gewissen Format gespeicherte Tabelle darstellt, die du theoretisch auch direkt von Hand schreiben könntest. Es gibt aber auch noch einen bequemeren Weg.

Starte [http://www.openoffice.org/ OpenOffice] oder StarOffice und erstelle ein neues Textdokument. Darin erstelle eine Tabelle mit fünf Spalten und beliebig vielen Zeilen. Jede Zeile der Tabelle beschreibt einen Wörterbucheintrag, wobei die erste Spalte das chinesische Wort, die zweite die Lautumschrift in Pinyin, die dritte die Übersetzung, die vierte die Wortart und die fünfte ein zusätzliches Kommentar oder einen kurzen Beispielsatz enthalten kann. Abgesehen von der ersten, kannst du alle Spalten leer lassen, wenn du die nötige Information nicht parat hast - in diesem Fall wird dort später einfach nichts angezeigt. Falls du nicht (nur) Chinesisch lernen möchtest, kannst du auch versuchen Listen mit Wörtern einer anderen Sprache anzulegen. Der mitgelieferte Font enthält auch japanische, koreanische und viele lateinische Zeichen und könnte notfalls auch mit einem anderen ausgetauscht werden.

||Eine Wortliste für Chinese-Touch in OpenOffice erstellen||
||http://chinese-touch.googlecode.com/files/howto-create-word-tables-1.png||

Wenn du die Wortliste vollendet hast, gehe auf "Datei" und wähle "Exportieren...". Wenn du die Wortliste später nochmal überarbeiten möchtest, kannst du sie vorher auch in einem der von OpenOffice unterstützten Standardformate, wie z.B. .odt speichern.

||Den Exportieren-Dialog öffnen||
||http://chinese-touch.googlecode.com/files/howto-create-word-tables-2.png||

Wähle nun den Exportfilter "Media Wiki" und speichere die Wortliste direkt in dein eigenes Buchverzeichnis oder an einen anderen Ort, von dem aus du es später dorthin kopierst. Du kannst die Datei gleich so nennen wie sie letztendlich heißen soll, z.B. "036.dict", allerdings hängt der Exportfilter häufig die zusätzliche Endung .txt hinten an.

*Hinweis:* Einige Versionen von OpenOffice enthalten keinen Exportfilter "Media Wiki". In diesem Fall kannst du ihn [http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Odt2Wiki hier] herunterladen (Installationsanleitung dort).

||Den Exportfilter "Media Wiki" auswählen||
||http://chinese-touch.googlecode.com/files/howto-create-word-tables-3.png||

Nun musst du gegebenen Falls noch den Dateinamen deiner Wortliste korrigieren.

||Den Dateinamen korrigieren||
||http://chinese-touch.googlecode.com/files/howto-create-word-tables-4.png||
||http://chinese-touch.googlecode.com/files/howto-create-word-tables-5.png||

Fertig! Wenn du möchtest kannst du die erstellte Datei nun noch mit einem Texteditor öffnen und kontrollieren ob OpenOffice alles korrekt übertragen hat. Wenn es so aussieht wie auf dem folgenden Bild, dann sollte Chinese-Touch die Liste automatisch importieren und anzeigen können:

||http://chinese-touch.googlecode.com/files/howto-create-word-tables-6.png||